Las Encinas prøver at genskabe normalitet
og genåbne klasserne,
ifølge skolens kommuniké.
En vanvittig hændelse.
To uger efter
ved vi meget lidt om skyderiet.
Vi minder om, at ingen kom til skade.
Vi holder jer orienteret.
Min søster læste også der.
Og hun lever et godt og lykkeligt liv.
Og se på mig.
Det går over.
De værste tider aftager
som de bedste tider.
Hvornår er smerten væk?
Jeg overvejer at tage medicin igen.
Jeg har stadig æsker.
Du behøver ikke medicin.
Og ikke selvmedicinering.
For pokker.
Hvor længe varer mareridtene ved? Angsten?
Den sorte sky, jeg lever med hver dag?
Du skal gennemleve det nu.
Flygt ikke. Bliv der.
Du lægger det bag dig, før du ved af det.
Og jeg kan forsikre jer om,
at Las Encinas er et sikkert sted.
Hvordan ved du det?
Hvorfor taler vi stadig om det?
Vores børns liv er i fare.
- María, vær nu sød.
- Nej.
Du skal bortvise Dídac.
- Mor!
- Ikke nu, Nico.
- At have mafia-arvinger i Las Encinas er…
- Mafia?
- Det var i nyhederne.
- Det er lokkemad.
- De er entreprenører.
- Og Dídac er en teenager.
Jeg kender dig ikke engang…
Jeg er Luis, studielederen.
- Ja, ja.
De kom tydeligvis,
fordi de vidste, han læser her.
Enten ryger Dídac ud,
eller også trækker vi vores børn ud.
- Sådan er det.
- Vi har intet valg.
- Nej, María.
Jeg vil bede jer om at tage to dage
til at overveje det og stemme.
Og hvis I vil uddelegere
jeres stemmeret til nogen, eller til dem,
så må I gerne det.
Okay, men du holder ham adskilt,
uanset om du kan lide det eller ej.
Mange tak.
Når I træffer et valg,
genoptager vi mødet.
- Det er gået for vidt.
- Dídac…
Utroligt! Jeg kan ikke komme væk fra jer!
- Stop det!
- Rolig. Slap af.
Jeg ryger ud af skolen,
og far får mig til Jávea.
Hvad fanden er du involveret i?
Du skal ingen steder.
Du svarede ikke.
Hvis du vil holde dig væk,
så hold dig væk.
Det passer mig fint.
Men så ikke flere spørgsmål.
- Jeg fik rigtige venner her.
- Jeg sagde, du ikke ryger ud.
Tro mig.
Det kan ikke passe.
Det er fandeme ikke fair.
Vi taler om folk med våben.
Folkens!
Tilbage til jeres pladser.
Nico, må jeg låne de billeder
af dig og Dídac?
Du får dem tilbage,
men jeg vil gøre alt for at hjælpe ham.
Tak.
Nico?
Det er virkelig sejt,
at du kæmper for Dídac.
Han er min bedste ven.
Det er godt at være med folk,
der vil gøre alt for venner.
SE DEN NYE, BILLIGE PIGE…
Hvad er det?
Alle vores mobiler på samme tid?
Grafisk, og de kalder hende billig,
så det er nok en falsk konto.
Jeg tror, det er et lækket sexbånd.
Kig ikke.
Det er en krænkelse af hendes privatliv.
Jeg ser den helt sikkert.
Lad være, Sara.
Filmer du?
Kan du lide at filme mig?
Okay, nok.
Det tog dig lidt tid at stoppe mig.
Du smugkiggede, mens du dømte mig.
Hej.
Den video…
Det er surt. Du må have det forfærdeligt.
Så slemt er det ikke.
Jeg mister ikke søvn over den.
Hvis det var sket for mig…
Min mobil blev stjålet
for et par dage siden, og det skete.
Det kan ikke gøres om, så videre.
Jeg hedder Chloe.
Sonia.
Godt at møde dig.
Tak for omsorgen.
En skam med skyerne over poolen.
Bare rolig. Det er fint herinde.
Det er selskabet, der tæller.
Planer er en undskyldning. Skål.
Det er ægte isterninger.
Ikke som dem i udlandet.
Isterninger i Spanien er vidunderlige.
Kom nu.
Vær ikke slem.
Når jeg er god, er jeg god.
Men når jeg er slem, er jeg bedre.
Skål.
Hej, mor.
Hej!
Skat, kan du huske José Luis?
Han ser bekendt ud.
Hun var meget ung.
Du godeste, du er voksen nu.
Ja, det er jeg.
Det ser godt ud, ikke?
Går du ikke en tur?
Vi har meget at tale om.
Helt sikkert.
Godt at se dig, José Luis.
I lige måde.
Hey.
Se på mig.
Er min datter gået?
Hvad?
Carmen, gider du lige?
Røvhuller får mine hænder til at ryste.
Jeg sagde ikke noget.
Men jeg hørte dine tanker.
Utroligt.
Kom her, tosse.
Du har ikke et jakkesæt
fra en af dine andre elskere, vel?
Du skal måske æde nederdelen.
Så må jeg tage min taxa hjem sådan her.
Ses vi i morgen?
Kom nu, tosse.
Vi mødes i morgen og taler om,
hvad der fik dig til Madrid.
- Jeg ved, det ikke er mig.
- Klog dreng.
Farvel.
Velkommen.
- Kan du klare det?
- Ja.
Okay.
Jeg lader det stå her.
Ja, fint nok.
- Sulten?
- Ja. Vi kan bestille mad.
Jeg er sulten.
Lad os få noget godt. En pizza.
- Gerne.
- Okay.
Det er godt.
Overraskelse!
Hey!
Mange tak.
Selv om politiet siger, der er beviser,
og den brændte bil var hans,
så var det ikke Patrick.
Ja, men så forsvandt han med sin familie.
Jeg ved ikke…
Det er underligt.
Ja, og jeg er ligeglad.
Han gjorde det ikke.
Det gør han ikke mod dig.
Iván, jeg…
Jeg beklager.
Jeg beklager meget.
Det er rigtigt.
Jeg beklager, du måtte gennemgå
så meget på så kort tid.
Jeg går på toilettet.
Jeg ser til hende.
Hvad var det?
Hvad fanden var det?
Hey!
Var du ved at tilstå?
Det er fandeme godt.
Fandeme godt.
- Jeg kan ikke mere.
- Kan du ikke mere?
Stakkels pige.
Tror du, du er den eneste, der lider?
Vil du gå til politiet?
Lad os gå.
Men jeg tilstår.
- Hvad?
- Ja, jeg siger, jeg gjorde det.
Hvad er nu det?
Det handler om at afslutte det her,
men jeg lader dig ikke ryge i fængsel.
Ikke tale om.
Jeg går i fængsel i stedet for dig.
Ellers dræber jeg mig selv.
Hør på mig.
Ingen skal betale, hvis vi holder sammen.
Det værste er overstået.
Tro mig.
Okay?
Hey…
SOCIALARBEJDERSKOLEN
Læs til i morgen om Frankfurterskolens
oprindelse og teoretiske perspektiv. Tak.
Omar?
Afdelingen blev kontaktet
om en betalt praktikplads.
Det er at stå
for en støtte- og assistance-app
for elever på Las Encinas-skolen.
Du læste der, ikke?
Nej.
- Nej? Jeg troede, jeg læste det i…
- Det gjorde jeg ikke.
Beklager misforståelsen.
Ring til ham, hvis du er interesseret.
Nej, tak. Jeg er ikke interesseret.
STUDIELEDER
Hvorfor ville du have dem?
Nico er blevet en dejlig mand
takket være rollemodellerne derhjemme.
Men nu har han brug for ligemænd.
Venner, der behandler ham som en ligemand.
Og i Nicos tilfælde tror jeg,
det er Dídac.
Jeg mener…
Det er unfair,
at en elev betaler for familiesynder.
Og at en anden mister sin bedste ven,
fordi familien er stædig.
NEJ TIL SPEKULATION
Folk uden hjem! Hjem uden folk!
Den besatte bygning i et område,
der er kendt som Madrid Río,
er nu et selvudråbt socialcenter.
Bagmændene…
María?
Hvad?
- Så du det ikke?
- Hvad?
…om meningen med navnet,
at centret har spundet sit eget net…
Slip mig!
…støtte til hele kvarteret.
OPTØJER I BESAT BYGNING
Mange tak.
Eric.
Hej, tante.
Hej.
Er du okay?
Og dine forældre?
De ved ikke, jeg er her.
Hvad mener du med det?
Jeg fortæller dem det.
Nej, de skal ikke vide det.
Du er ikke længere med i mit liv.
Hvor bor du?
Hvor end jeg kan sove.
Og fætter Nico?
Fint.
Han har det fint, han…
Han er meget glad.
Jeg er meget stolt af ham.
Kom, lad os gå.
Seriøst?
- Husker du det ikke?
- Det er væk.
Tak.
Alt i orden, Sara?
Ja, de ting gør mig lidt intens.
Bare rolig, baby.
Vi er alle superintense her.
- Pizza og musik?
- Meget gerne.
Er det allerede pizzaen?
Hej.
Nico fortalte mig det.
Jeg ville give Iván et kram.
- Hej, Dídac.
- Hvordan går det?
- Tja…
- Jeg er meget glad for at se dig.
Kom ind. Alle er her.
- Okay.
- Vi ses derinde.
Hvad?
Tror du virkelig, at det bedste
på hans sidste aften er at undgå ham?
Iván, bland dig udenom.
Vent, Isa.
Hør her…
Jeg ved alt for godt,
hvordan det føles at indse,
at du ikke kan være sammen med én
og gøre alt det, du aldrig har gjort.
Det er meget smertefuldt.
Du aner ikke hvor meget.
Og dig?
Hvordan har du det?
Vi giver dig ingen plads, vel?
- Jeg er taknemmelig, men…
- Jeg smider dem ud om tre minutter.
Hej!
Fætter!
Nico!
Hvordan går det? Spiser du med?
Han flytter ind hos os.
- Seriøst?
Og hvor længe?
Vi får se. Et stykke tid.
Åh, ja!
Vær nu sød.
Vi taler om det.
Du skal være meget modig
for at bekæmpe bevæbnede betjente.
Blev du ikke bange?
Du skal bekæmpe uretfærdighed, fætter.
Hvis vi ikke kæmper, vinder skurkene.
Ja, sandt nok.
Blev du hele tiden? Gik du ikke?
Hvordan kunne jeg gå?
Det er mig, der leder showet.
- Jeg ville have skidt i bukserne.
- "Hvis vi ikke kæmper, vinder skurkene."
De gode og de onde.
Voldelig og umoden.
Hvorfor tage ham med hjem?
Jeg kunne ikke efterlade ham på gaden.
Din bror kender ham.
Måske ved han, hvad han gør.
Eric er en god dreng.
At være sammen med Nico og os
i et hjem, hvor han føler sig elsket,
hjælper ham med at finde sit fokus.
- Eller Nico mister sit.
- Det sker ikke.
Nico har meget klare ideer
og sund fornuft.
Vær nu sød. Bare et par uger.
Vi ser, hvordan det går,
og vi træffer et valg.
Mor? Jeg snupper en drink med Eric.
Okay, skat.
Det er Dídacs sidste aften,
og vi mødes hos Isadora.
- Bliv ikke sent ude.
- Okay.
Jeg skifter lige tøj.
María, jeg forstår godt,
at Eric er dit eget kød og blod,
men du bør vise nåde
med din søns bedste ven,
der har en god indflydelse på ham.
Hej, min elskede.
Jeg har skrevet 1.000 breve på min mobil
og udtænkt 1.000 taler
for at få dig til at tage mig tilbage.
Men i sidste ende siger jeg farvel.
Jeg nægter at miste dig for evigt.
Selv om det er bedst.
Lad mig leve med håbet om,
at vi en dag mødes igen.
Jeg beder ikke om noget, vi aldrig havde.
Jeg beder ikke om noget nyt.
Jeg vil bare tilbage til det,
vi engang havde. Noget ægte.
Men for at det kan ske,
skal jeg forsvinde.
Det er det, I alle har sagt.
Så indtil vi ser hinanden igen…
Jeg elsker dig.
Jeg elsker dig højt, Iván.
Det vil jeg altid gøre.
- Hallo?
- Hej.
Ja!
Ja, hej. Har du bestilt pizza?
Ja, det gjorde jeg, men…
Jeg kan ikke bevæge mig. Hjælp mig.
Indtast koden og kom ind.
Det er 1997.
For pokker, er du okay?
Skal jeg bare tage dig?
Jeg mener tage dig med ind.
- Ind i huset.
- Okay.
Så kom.
Kom. En, to…
- Tak.
- Sådan. Okay?
Det her sted er enormt.
Bor du her alene?
Ja.
Undskyld. Det rager ikke mig.
Bare rolig.
Sig, hvor jeg skal sætte den,
og så går jeg.
Sæt den der. Det er fint.
Hey… Har du spist?
Hvis du vil blive,
har jeg bestilt for meget pizza.
- Jeg var for ligefrem, ikke?
- Nej.
Ja…
Jeg kan droppe et par bestillinger.
Godt.
Hvor er køkkenet?
Jeg henter øl, hvis du har nogen.
Ja. Køkkenet er dernede.
- Godt.
- Nede for enden.
Hvor skal du hen?
Okay, lad mig se det.
Det er vist ikke noget.
- Hvis du ikke var så stædig…
- Jeg tager over til Isadora.
Hvorfor?
- Vi har allerede set Iván.
- Jeg vil være sammen med de andre.
Kan du se, hvor stædig du er? Hvad?
Kom så.
Det tager os en evighed at vælge en film.
- Hej.
- Hvordan går det?
Det er Chloe.
Jeg inviterede hende med i kredsen.
Alt vel?
Politiet er den arm i en fascistisk stat,
der spekulerer med folks liv.
I guder…
Er du okay?
Ja, men jeg går ned. Jeg foretrækker
at twerke frem for løbesedler.
Kommer nogen med?
Nej? Okay, fint nok.
Skulle hun ikke med i kredsen?
Jo.
Jeg smutter. Jeg har ting at se til.
Det var en fornøjelse.
Jeg går ned og får en drink.
De kommer til bordet.
KOM TIL MIN SUITE
Jeg skal pisse.
Jeg går også.
Jeg vil…
Jeg går.
Alle gik bare.
Ja, ikke?
Jeg fik ikke takket dig.
For ikke at flå dig i live,
da du brugte mig for at få Ari?
Tøs…
Undskyld. Det lød
mindre passivt aggressivt i mit hoved.
Det var et venligt prik.
Du takker,
fordi jeg holdt dig uden for klinikken.
Jeg sagde bare, at den Nico,
jeg mødte, hvilede i sig selv.
Som han var.
Hvad?
Du kom ikke tilfældigt.
Jeg har tænkt på,
hvad der skete med dig og videoen.
Det er surt.
Jeg kan ikke lide det,
fordi noget blev stjålet fra mig.
Ikke på grund af det, du ser,
for det er jo bare sex.
- Har du set den?
- Hvad?
Videoen.
Nej.
Vil du se den?
Hvad?
Ja, alle har set den. Sådan giver vi den
den betydning, den fortjener. Ingen.
Og nu skal du høre.
Intet under, at den blev lækket.
Den er superhot.
- Det er dit privatliv.
- Ja, men jeg vil vise dig den.
Vil du se den?
Kom. Lad os finde et mere roligt sted.
Hvad? Kan du lide den?
Hvordan kan du vise den så skamløst?
Ser du den ikke skamløst?
Kom nu. Lad os ikke hykle.
Jeg tændte dig, ikke?
Sådan er jeg.
Tag mig…
…eller gå.
Knep mig.
- Jeg…
- Hvad?
Jeg vil have en øl
og lære den anden at kende.
Lære den anden at kende?
Eller skal de lære dig at kende?
Så de ser, hvor vidunderlig du er,
og falder pladask for dig? Hvad?
Beundring tænder dig.
At tænde folk tænder mig.
Hvad vil jeg med en millionarv,
hvis pengene ikke kan bringe alt det,
jeg mistede, tilbage?
Ja, okay, men…
Du har et hus.
Og pengene kan betale
for professionel hjælp,
så du kan komme over dit tab.
Eller give dig en stabil fremtid
uden bekymringer.
Ved du hvad, Iván?
Jeg har ingen fremtid
eller penge til at sikre den.
Kun en nutid at udholde hver dag.
Jeg ved det ikke.
Penge køber dig måske ikke lykke,
men de kan købe dig noget meget lignende.
Undskyld. Jeg ville opmuntre dig,
og det her kan gøre det værre.
- Nej.
- Jeg går, hvis du vil.
Nej, bliv her.
Jeg kender dig ikke,
men det føles godt at være sammen med dig.
I lige måde.
Hold kæft!
Lad mig gå.
Vi skal have en snak.
Så råb ikke.
Rolig!
Jeg mener ja.
Livet giver os tegn om,
at du og jeg ikke kan være sammen.
Måske fortæller de tegn os, at vi kan
overvinde enhver forhindring på vores vej.
For her er vi igen. Sammen.
Fint nok.
Alt burde være lettere.
Jeg ved det godt.
Okay, så.
Farvel, Isadora.
Nej, vent. Stop.
Du skal ikke gå sådan.
Vent, nu skal du dreje til højre.
Lidt længere frem.
Lidt mere.
Her.
Jeg vil danse.
Har jeg generet dig?
Nej, det er bare…
Jeg kan ikke. Undskyld.
Nej, stop.
Hvad er det?
Jeg kan ikke. Jeg kan bare ikke.
Du er bare ikke klar endnu.
Men jeg vil gerne.
Jeg vil meget gerne.
Og det skal være med dig.
Jeg går ingen steder.
Undskyld.
Jeg skulle ikke have kysset dig.
Det er okay. Bare rolig.
Du skal ikke undskylde.
Jeg ville også.
Har du et øjeblik?
Det er længe siden,
jeg følte mig så tryg og rolig med nogen.
Jeg vil gerne have, at vi er venner.
Bare venner, okay? Det lover jeg.
Okay. Det er fint med mig.
Ja.
Godt. Venner.
Som din nye ven
vil jeg gerne give mening
til alle mine penge
og hjælpe dig med at få den fremtid,
du tror, du aldrig får.
Hey…
Vil du mødes
til en drink og en snak en dag?
Så vi begge taler. Ikke kun mig.
Vi kan lære hinanden at kende.
Vi ser, hvordan det går, okay?
Hvad er din Instagram? Eller din…?
Pas på med de videoer.
Vi ved alle, hvad der kan ske.
Og du, søde, bør holde lidt afstand.
For vi har lige mødt hinanden,
og du er lidt for intens.
Jeg lækkede selv den video.
Hvad?
Lad os se, mor.
Siger du ikke altid,
at jeg skal finde en rig kæreste?
Jeg kan få nogle af dem i Las Encinas.
Finder du det normalt
at vise dig frem sådan?
Hele skolen så den,
og tre ud af fire elever vil have mig.
Hvis du har lært noget af din mor,
så er det selvrespekt.
Og at vi har meget mere at byde på.
Meget mere end den.
Har vi?
Hvad ellers?
Hvad ellers har vi, mor?
Vi er bare tomme skaller.
Det er det, de vil have fra os,
og det udnytter vi.
Og jeg gør ikke noget,
jeg ikke har lært af de bedste.
Pamela, Paris, Kim…
Og dig, mor.
Jeg lærte alt det af dig.
Selv om du prøver at overbevise mig
på alle de måder, du kan,
og det er ret få,
kan jeg ikke give dig Cruz' pension
efter hans død.
Tror du, jeg er dum?
Selvfølgelig kan du det.
Du var hans advokat.
Det er umuligt.
Umuligt.
Idiotens adjektiv.
Jeg kan ikke, og jeg gør det ikke.
Selv om du så nok ikke vil se mig igen.
Min kontrakt med din far og Cruz sagde,
at jeg ville få min pension,
så længe jeg holdt mig væk fra min søn.
Det stod der, ikke?
Jo.
Godt.
Ingen pension, ingen aftale.
Intet forhindrer mig i at kontakte ham.
Joel.
Det er til dig.
For pokker.
DIN FREMTID
DIN VEN, IVÁN
Hvad er det?
- Kan du forklare mig det?
- Hvad er der at forklare?
Dalmar, går du? Vi skal snakke.
- Tal på værelset.
- Vær nu sød.
Jeg går, før I ødelægger min morgen.
Nå?
Jeg ved ikke, hvornår jeg ansøgte,
men det gjorde jeg, og det er det.
Du nævnte det ikke.
Skal jeg bede dig om lov
til at være mere end en bydreng?
Hvordan har du råd til det?
Med et legat.
Hvilket legat?
- Du ansøgte om et og sagde det ikke?
- Jeg vidste ikke, om jeg fik det.
Men så vælg en anden skole.
- Hvad? Hvorfor?
- Der er mange gode skoler.
- Tag ikke til Las Encinas.
- Hvorfor, Omar?
Hvorfor sige nej til den bedste skole?
For pokker.
Du læste der.
Du har i et år talt om den folkeskole,
du gik på.
Var det løgn?
Jeg nævnte ikke min ansøgning,
og du nævnte ikke, at du var der.
Vi er kvit.
Jeg taler ikke om det,
fordi stedet skadede mig.
Mig og folk, jeg elskede højt.
Joel, tag ikke derhen.
Jeg ved ikke, hvad der skete med dig,
eller dem, du elskede.
Men ikke alle,
der går på Las Encinas, har det skidt der.
Folk derfra har stor succes.
Det er unfair at fratage mig chancen
for at opnå noget godt.
- Og hvis de også røvrender dig?
- Og hvis ikke?
Hvis jeg for første gang nogensinde
kan have en drøm?
Det sted forandrer folk.
Omar…
Jeg…
Jeg ved, hvem jeg er.
Okay?
Og jeg lader ikke nogen forandre mig.
Jeg gør det, færdiggør mine studier
og tager derfra med stil.
Hvis du elsker mig,
så tro på mig og støt mig.
Velkommen.
Tak.
- Må jeg vise dig rundt?
- Meget gerne.
Hvor længe varer mareridtene ved?
Angsten?
Den sorte sky, jeg lever med hver dag?
Du skal gennemleve det nu.
Flygt ikke. Bliv der.
Hvad med chokterapi?
- Gå tilbage og konfrontere det?
- Det kan gøre mere skade end gavn.
Du skal beskytte dig selv nu,
holde dig væk fra alt det.
Godmorgen.
Er du Luis, studielederen?
Ja, det er mig.
Jeg er fra Socialarbejderskolen.
Jeg er her om den betalte praktikplads
med en app på skolen.
Ja. Og dit navn?
Omar.
Okay, sid ned.
Okay, hvordan stemmer du?
Jeres stemmer og fuldmagter.
For at lade Dídac blive.
Roberta?
Det samme. Lad ham blive.
Jeg håber, det er det bedste.
María, som studieleder
har jeg styr på alle eleverne.
Jeg giver dem sikkerhed og velvære.
RAMOS VICO-FAMILIEN
Jeg giver dig mit ord.
TURE TIL MADRID
Tekster af: Claus Christophersen